# Epic Task 👨‍💻👩‍💻

Онлайн площадка для разработчиков, на которой можно (будет, в течение 2023 года):

- **Создать и заполнить свой Профиль.** Укажи свой опыт, контакты и соц сети, прикрепи все свои сертификаты, ссылку на свой блог.
- **Создать Эпик.** Это общий план по разработке продукта. Бизнес задачи, идеи, планы, мотивация, цели, проблемы, решения, технические детали, сроки, бюджет, команда, результаты.
- **Наполнять свои Эпики контентом.** Столкнулся с интересным заданием? Поделись со всеми решением! В процессе ты получишь Опыт и Трофеи.
- **Следить за прогрессом других.** Подпишись на Эпики разработчиков, на их профили.

## Зачем?

Я устал от "раскиданной" повсюду информации, хочу собрать все в одном месте. Что-то вроде своего блога, но более публичного.

Например, решил интересную задачу, хочешь поделиться решением. Какие сейчас варианты? 
- Писать статью на условном медиуме, vc, habr или в своем блоге.
- Записать в блокноте или заметках.
- ...
- Забить.

Почему важно делиться информацией и не "забивать"?
- Это помогает другим разработчикам.
- Это помогает тебе в будущем. При устройстве на работу спрашивают, прежде всего, о проектах, в которых ты участвовал.
О задачах которые ты решил, о твоем опыте.

Вот и появляется нужда в подобной площадке. Создаешь условный план разработки – Эпик, и наполняешь его контентом.
Контент дает Опыт и Трофеи. Так растет твой Профиль, который можно будет показать при устройстве на работу.

```
Иван Петров. Фронтенд разработчик. 3 года опыта.
Профиль в Epic Task: https://epictask.online/u/ivan-petrov
16 уровень, 18 трофеев, 2 года на площадке. Создал 6 Эпиков, решил 218 задач.
Сертификаты онлайн школ, конференции, прочитанные книги, ссылка на блог, ссылки на статьи на хабре, контакты.
```

## Перспективы

Я пока не знаю, как это будет. Но вот что я хочу сделать:
- Начну выкладывать свои Эпики и контент
- Сделаю основной функционал сайта
- Сделаю возможность присоединиться любому

А там посмотрим, что получится. Ставьте звезды 🤩
