Начало такое же, как и у обычного проекта. Создать репозиторий на GitHub – легко. Для этого продукта я решил использовать проверенный ранее стек:

- **TypeScript** – На чистом JS сейчас писать никому не рекомендую, учитесь сразу все типизировать.
- **Next.js** – Чтобы была возможность добавить обработку данных на серверной стороне.
- **tRPC** – Простой способ типизировать данные и быстро развернуть API.
- **NextAuth** – Простое решение для будущей аутентификации пользователей на сайте (через GitHub, например).
- **Mantine** – Готовые красивые компоненты для React.
- **Docker** – Ну а как иначе это потом все запускать на сервере?

Базы данных пока нет.

## Разворачиваем проект, устанавливаем пакеты

Вместо того чтобы разворачивать Next.js с нуля, воспользуемся
крутым решением T3 Stack 🔥

```
npm create t3-app@latest
```

После этого в проекте будет готовый стартовый шаблон, с tRPC
(его будем настраивать в следующих задачах) и NextAuth
(провайдер уже в _app.tsx и есть кастомные код для сессий).
Дальше проходим и меняем все под себя: переменные окружения
(env), в конфиге next.config обязательно:

```
output: 'standalone'
```

## Визуальная часть

Создаю страницы, добавляю компоненты. Теперь добавляем
визуальную часть. Для этого я решил использовать Mantine ❤️ У
них отличный сайт с документацией и примерами. Писать свои
компоненты с нуля – ну это сильно. Да, можно было бы
использовать Tailwind, делать сразу "все по уму".

**Совет: Если вы делаете проект с нуля, не тратьте время –
используйте все готовое. Потом, если стрельнет проект, можно
будет все переписать и сделать под себя на 100%. Время – это
деньги.**

```
npm install @mantine/core @mantine/hooks @mantine/next @emotion/server @emotion/react
```

Согласно документации, оборачиваю в _app.tsx Component в
MantineProvider, добавляю файл с globalStyles (который потом
можно использовать в любом компоненте).

Создал &quot;на коленке&quot; логотип в Figma, сгенерировал все
необходимые favicon и png файлы. Добавил их в проект. Создал
_document.tsx и указал все пути к этим файлам. Не забываем и про
site.webmanifest.

## Docker и сборка

Создаю Dockerfile. Тут какие важные моменты:

- Используем последнюю версию ноды node:18-alpine
- Делим на 3 уровня: deps для загрузки node_modules, builder для
  сборки проекта, runner который уже будет запускать результат.
  На каждом уровне копируем необходимые файлы. Это нужно для
  кеширования, чтобы Docker постоянно не повторял одни и те же
  действия.

Как и обычно, тут совершенству нет предела. Можно кучу времени
убить на донастройку.

Для сборки использую бесплатную версию GitHub Actions. Нужно
сделать простой YAML файл, указать все необходимые переменные в
настройках репозитория, в разделе Secrets. Простые docker build
и push в Container Registry (у меня он свой, приватный). По
итогу при каждом коммите в main ветку, проект будет собираться и
публиковаться в Container Registry с меткой latest.

## Что еще?

Prettier, ESLint. Настройки базовые, но уже лучше, чем ничего.
Опять же, тут совершенству нет предела.

БД потом. Все материалы на сайте – пока хардкод. Сейчас важно
собрать MVP, потом уже можно будет дорабатывать.

.gitignore – тоже не забываем. Также про то, что секреты в код
не заносим. В репозитории не должно быть приватных данных или
доступов к серверу.

README.md – все что в голову пришло, то и написал.

Спасибо за внимание!
